+++
title = "एँटिकिँ दमकिञ्चेवु यिन्तलोनने"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "माळवश्री"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08603&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
माळवश्री  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 896-3  
सम्पुटमु- 18-566
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एँटिकिँ दमकिञ्चेवु यिन्तलोनने    
आँटदानि किट्टॆ वसमयि वुण्डवय्या    
॥पल्लवि॥    
सिग्गुतोडनुन्नचॆलिँ जेयिवट्टि पॆनँगुचु-    
नग्गलपुवेडुकतो नलयिन्तुरा    
वॊग्गि विडॆमिच्चि मरि वॊडँबरचि मॆल्लनॆ    
यॆग्गुसेयक नी वीपॆयिच्चलो रावय्या    
॥॥    
गुट्टुतोडनुन्न यिन्तिँ गॊलुवुलोँ जॆनकुचु    
तॊट्टिनमदमुतोड दॊम्मिसेतुरा    
मट्टुतोने मोवि चूपि मन्ननलु पचरिञ्चि    
बट्टबय लीँदिञ्चक पनुपु सेयवय्या    
॥॥    
मेलुतोनुन्नकान्तनु मेकॊनि वच्चि मन्निञ्चि    
यीलीलँ गूडिनवाँड वॆम्मॆसेतुरा    
तालिमितो बुज्जगिञ्चि तनिपि श्रीवेङ्कटेश    
येलुकॊण्टि वॆडयक यिण्ट नुण्डवय्या    
॥॥
</details>
